I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
En tant que Mère, Je suis vraiment fière de voir tant de Sahaja Yogis.
And one must understand
Et il faut comprendre que,
that even if you get few people as newcomers,
même si vous avez peu de nouvelles personnes,
they may be few,
il peut y en avoir peu,
but one has to realize that each one of you
mais il faut réaliser que chacun d’entre vous
is now a realized soul.
est maintenant une âme réalisée.
Each one of you have grown so much
Chacun d’entre vous a tellement grandi
that you can create a nucleus yourself.
que vous pouvez créer un noyau vous-même.
And after growing in a collective way together,
Et après avoir grandi de façon collective ensemble, maintenant
now individually the seedlings have become strong shoots now
individuellement les jeunes plantes sont devenues de solides pousses,
and they can definitely be transferred into different places
et peuvent vraiment être transplantées à différents endroits
and work it out,
et y réussir,
because each one of you is a prophet.
car chacun d’entre vous est un prophète.
I wonder if you realize it or not.
Je Me demande si vous le réalisez ou non.
Of course you have got the joy of realization,
Bien sûr, vous avez reçu la joie de la Réalisation,
the bliss everything you have got;
la béatitude, vous avez tout reçu;
you have grown up to that.
vous avez grandi jusque là.
Slow and steady you have achieved it
Lentement et régulièrement, vous avez accompli cela,
and as you have grown as a tree now,
et comme vous avez grandi en tant qu’arbre maintenant,
every one of you is so important and so powerful.
chacun d’entre vous est si important et si puissant.
I know that few people come in, in a collective way,
Je sais que peu de gens viennent, de façon collective,
and you find it difficult in the beginning
et que vous trouvez difficile au début
how to deal with them.
de vous occuper d’eux;
Because they are still not grown enough;
car ils n’ont pas encore grandi suffisamment,
they are still not up to the point
ils ne sont pas encore parvenus au point
where they really realize their own importance.
où ils réaliseront vraiment leur propre importance.
But you should all understand your own importance
Mais vous devriez tous comprendre votre propre importance
and your own quality that you have achieved.
et la qualité à laquelle vous êtes arrivés.
In any other so-called, fake organizations,
Dans n’importe quelle autre soi-disant fausse organisation
for example say take a church:
– par exemple, disons, prenez l’église
there’s only one priest.
– il n’y a qu’un seul prêtre.
In the whole locality there is one priest,
Dans toute la localité, il y a un seul prêtre,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
même s’il n’y connaît rien, cela ne fait rien!
But still there’s only one person
Mais pourtant il n’y a qu’une seule personne
who is authorized even by church.
autorisée, même par l’Eglise.
Everyone has to listen to one person.
Tout le monde doit écouter une seule personne.
But here, now you all are dynamic people;
Mais ici maintenant vous êtes tous des gens dynamiques:
each one of you is capable of giving a good lecture.
chacun d’entre vous est capable de donner une bonne conférence.
Of course all of you can give realization very well,
Bien sûr, vous savez tous très bien donner la Réalisation,
no doubt about it.
pas de doute là-dessus.
In all your groups you must try
Dans tous vos groupes, vous devez essayer
standing on your own legs.
de vous débrouiller tous seuls.
Try in your own groups.
Essayez dans vos groupes.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Pensez à toutes les dimensions dans lesquelles vous pouvez vous développer
Because now you are ready;
Car maintenant vous êtes prêts
you are now the prophets.
– c’est vous maintenant les prophètes.
You don’t have to depend on anyone as such,
Vous n’avez pas à dépendre de qui que ce soit,
or you don’t have to depend on
vous n’avez pas à dépendre non plus de
your fellow beings also for that.
vos semblables pour cela:
Individually you can do it.
individuellement, vous pouvez le faire.
Though you are connected with each other,
Pourtant, vous êtes connectés entre vous,
you all understand the same language,
vous comprenez tous la même langue,
you have got the truth together and you are all together;
vous avez tous reçu la vérité ensemble et vous êtes tous ensemble;
But the dynamism must come individually into you
mais ce dynamisme doit naître individuellement en vous,
and every one of you in your own sphere,
et chacun d’entre vous, dans sa propre sphère,
in your own line can work it out,
dans sa propre ligne, peut y arriver,
because you know all about Sahaja Yog.
car vous savez tout de Sahaja Yoga.
Now those who are half-baked may not know.
En fait, ceux qui sont à moitié dedans peuvent ne pas le savoir.
They still are rationalizing maybe something,
Ils rationalisent encore les choses peut-être,
doesn’t matter, they will also be all right.
cela ne fait rien, ils iront mieux aussi.
But as far as you all are concerned,
Mais en ce qui vous concerne tous,
you are all prophets
vous êtes tous des prophètes,
and as prophets you must stand up.
et en tant que prophètes, vous devez vous lever.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Partout où vous allez, parlez de Sahaja Yoga,
tell them that, “This has come to us, this is the light.
expliquez-leur: “Ceci nous est arrivé, voici la lumière.
We know everything.”
Nous savons tout.”
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Je veux dire, vous n’avez pas de doutes là-dessus, n’est-ce pas?
But the trouble is, that you feel
Mais le problème, c’est que vous pensez
that the others may not understand,
que les autres ne peuvent pas comprendre,
they are stupid people, they are foolish people
que ce sont des gens stupides, des gens bêtes,
or they are ego oriented or they’re aggressive
pleins d’ego ou agressifs,
or they’ll do this to you or do that to you.
ou bien qu’ils vous feront ceci ou cela.
It’s true, but you must know that
C’est vrai, mais vous devez savoir
there’s not only one person who’s fighting it out,
qu’il n’y a pas qu’une seule personne qui se bat pour cela,
there are thousands all over the world
il y en a des milliers, partout dans le monde,
who know your language, who know your thing, and
qui connaissent votre langage, qui ont votre connaissance,
they all know the same thing.
et ils connaissent tous la même chose.
So you are not alone fighting it out.
Alors vous n’êtes pas tout seul à vous battre pour cela.
Once you know that, then you will be amazed
Une fois que vous le réaliserez, alors vous serez étonné de voir
how much power will start flowing into you.
combien de puissance commencera à couler en vous.
The more you think about it,
Plus vous y réfléchirez,
meditate upon your Self now I would say
ou méditerez sur votre Soi, en fait, Je dirais,
and know that you yourself you are prophets.
plus vous saurez que vous êtes vous-mêmes des prophètes.
And then you'll see the dimensions into which -
Et alors vous verrez les dimensions dans lesquelles –
so many are My dimensions sitting here I can see that.
J’ai tant de dimensions – assise ici, Je peux voir cela.
So in every field, in every walk of life,
Alors, dans tous les domaines, dans tous les milieux,
wherever you move,
partout où vous circulez,
you have to talk about it and tell people.
vous devez en parler et l’expliquer aux gens.
Now there are certain things, we have made
En fait, il y a certaines choses, nous avons créé
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
certaines règles et consignes pour Sahaja Yoga, pour les Sahaja Yogis.
That is just to see how many are really half-baked
C’est simplement pour voir combien sont vraiment à moitié dedans
and how many are full-baked.
et combien sont bien dedans.
That’s how we have made certain rules and regulations,
C’est pour cela que nous avons établi certaines règles;
because those who are really full-baked
parce que ceux qui sont vraiment dedans
will accept them without any difficulties,
les accepteront sans aucune difficulté
they are absolutely there.
– ils sont tout à fait établis.
Now as it is we know,
Maintenant, en réalité, nous savons
there are many categories of people who come to us.
qu’il y a beaucoup de catégories de gens qui viennent vers nous.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Les gens qui sont de premier ordre entrent dans Sahaja Yoga
without any difficulties, they are top class people.
sans aucune difficulté, ce sont des gens de premier ordre.
They achieve their powers, they assume their powers,
Ils exercent leurs pouvoirs, ils assument leurs pouvoirs,
they start asserting their powers,
ils commencent à affirmer leurs pouvoirs,
they just become that.
ils deviennent simplement cela.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Par exemple, disons, nous avons le dessin complet de la bague avec nous,
and only we have to put the diamond there.
et nous devons seulement y mettre le diamant.
And you find the diamond all right.
A vous de trouver le diamant – d’accord?
They'll just settle down with it.
Ils s’y établiront simplement.
But some people, even after realization,
Mais certains, même après la Réalisation,
go a little bit this side, that side,
partent un peu de ce côté-ci, de ce côté-là
Doesn’t matter, they’ll all come round.
– cela ne fait rien. Ils reviendront tous.
But those who are top-class people are still,
Mais ceux qui sont des gens de premier ordre sont,
I must say, are quite a lot.
Je dois le dire, très nombreux.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Je veux dire, Je peux vous le dire, Je connais tant de gurus
who are real gurus, not these these unreal you forget,
qui sont de véritables gurus, pas ces – les faux, oubliez-les;
and the fake you forget, but the real ones also,
les imposteurs, oubliez-les – mais même les véritables,
they haven’t got a single one like that,
ils n’ont pas une seule personne comme cela,
not even a single person.
pas même une seule personne.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Prenez Gagangad Maharaj, il Me l’a dit très franchement,
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Je lui ai demandé: “Pourquoi ne leur donnez-vous pas la Réalisation?”
He said, “Who gave me realization?
Il a répondu: “Qui m’a donné la Réalisation?
I had to work very hard.” This, that…
J’ai dû travailler très dur, ceci, cela.”
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
“D’accord,” ai-Je dit, “vous aviez un guru qui vous a donné la Réalisation
so as a guru it’s your duty to give.”
donc en tant que guru, il est de votre devoir de la donner.”
And he said, “I’ve given it to one person.
Et il a dit: “Je l’ai donné à une personne.
I worked on him for twenty five years.
J’ai travaillé sur lui pendant vingt-cinq ans.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
J’ai purifié son Agnya, j’ai tout purifié
gave him realization.” “And what is he doing now?”
et lui ai donné la Réalisation.” “Et que fait-il maintenant?”
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Il a répondu: “En fait, Vous le rencontrerez, Mère, un jour.
You must see this fellow, he is horrible
Vous devez voir ce gars, il est affreux,
and he’s the one who is now making money,
et il est devenu quelqu’un qui se fait de l’argent maintenant,
running after women.”
et court après les femmes.”
After realization, after twenty five years of his work!
Après la Réalisation, après vingt-cinq ans de son travail!
He said, “I have nothing to do with this man.”
Il a ajouté: “Je n’ai rien à faire avec cet homme.”
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
En fait, ce type était appelé Anna Maharaj.
I said, “All right, I’ll have a look at him
J’ai dit: “Bien, J’essayerai de le voir
if he comes to Bombay.”
s’il vient à Bombay.”
So he came to Bombay and one of My disciples
Et donc il est venu à Bombay, et un de Mes disciples
had invited him to his house.
l’avait invité chez lui.
She’s quite a rich lady
C’est une dame très riche,
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
et elle M’a dit: “Mère, Anna Maharaj est arrivé,
and You had told that You would like to meet this man
et Vous aviez dit que Vous vouliez rencontrer cet homme,
so he’s come here. Would You come?”
alors il est venu ici. Voudriez-Vous venir?”
Went there, he of course touched My feet all right and that,
J’y suis allée; lui, bien sûr, M’a touché les pieds comme il faut et tout,
but he was smoking in My presence, just imagine.
mais il fumait en Ma présence, imaginez simplement!
He touched My feet and sat down.
Il M’a touché les pieds et s’est assis.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Il a dit, il a commencé à dire du mal de son guru, tout d’abord
the one who worked on him for twenty five years,
– celui qui a travaillé sur lui pendant vingt-cinq ans,
can you imagine?
pouvez-vous imaginer?
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Je veux dire, vous êtes très aimables, vous ne dites pas de mal de Moi!
I’ve not worked for twenty five years on you
Je n’ai pas travaillé vingt-cinq ans sur vous;
and look at him, he was talking ill of his guru.
et regardez-le, lui dit du mal de son guru.
And he said that, “You see, my guru,
Et il a dit: “Vous voyez, mon guru,
why should he go to, why should he go to Bombay?
pourquoi devrait-il aller, pourquoi devrait-il aller à Bombay?
Now, what is the need?”
En fait, à quoi cela sert-il?”
Because this fellow was making money in Bombay,
Parce que ce type se faisait de l’argent à Bombay,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
alors il ne voulait pas que son guru y aille pour témoigner contre lui.
“And why should he go to Bombay?
“Et pourquoi devrait-il aller à Bombay?
He should not leave his place?
Il ne devrait pas quitter sa demeure.
He was all right on the, on top of the mountain.
Il était très bien au sommet de la montagne.
What was the need for him to come down?”
Quel besoin avait-il de descendre?”
and all sorts of things he was talking there.
et il parlait là-bas de toutes sortes de choses.
I said, “Really?
J’ai demandé: “Vraiment?
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
C’est votre guru, vous ne devez pas dire du mal de lui.”
He said, “But this is true.
Il a répondu: “Mais c’est vrai.
He need not have left the place, you see?”
Il n’aurait pas dû quitter cet endroit, vous voyez?”
And he was still smoking here.
Et il continuait à fumer ici.
I said, “All right, now I have to go.”
J’ai dit: “Bien, Je dois y aller.”
With so many women around him
Avec tant de femmes autour de lui
pressing his feet, this that,
à lui marcher sur les pieds,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
il était là à exploiter tout le monde, à s’amuser et à fumer,
and talking in a very condescending manner
à parler de façon très condescendante
to his, so-called disciples.
de ses soi-disant disciples.
Poor things, they were simple people you know.
Les pauvres, c’étaient des gens simples, vous savez.
I said, “All right, I have to go now.
J’ai dit: “Bien, Je dois y aller maintenant.
So you just put some,
Alors mettez juste un peu de
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
– Je vais vous mettre du kumkum sur le front.”
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Alors J’ai pris du kumkum et l’ai mis sur son front.
So his Agnya was just burning, oh,
Mais son Agnya brûlait véritablement, oh,
absolutely My finger went like this!
vraiment, Mon doigt est parti comme ceci!
I said, “That’s it.” “Now,”
J’ai dit: “Et voilà!” “Maintenant,”
I said, “All right now can you I’m going now,
ai-Je ajouté, “bien, maintenant pouvez-vous – Je M’en vais maintenant,
you put some on My forehead.”
mettez-en un peu sur Mon front.”
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
Et J’ai aspiré son doigt à l’intérieur, il ne pouvait plus le bouger.
Just like that, it was all …
Juste comme cela, c’était tout…
And he said, “Leave me, leave me,
Et il a dit: “Laissez-moi, laissez-moi,
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Mère. Je suis désolé, je suis désolé!” J’ai demandé:
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
“Maintenant, promettez juste que vous ne direz plus de mal de votre guru.
then only I’ll leave you.”
Alors seulement Je vous laisserai.”
He said, “All right, all right, all right!
Il a répondu: “D’accord, d’accord, d’accord.
Please leave me!”
S’il Vous plaît, laissez-moi.”
So I left the finger.
Alors J’ai relaché son doigt.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Mais en fait, la dame Sahaja Yogini qui était là,
who has been saved from so many problems
qui avait été sauvée de tant de problèmes
because she was a clairvoyant person,
parce qu’elle était clairvoyante,
to her he told a lie, is complete lie.
même à elle il a dit un mensonge, un mensonge éhonté.
He said, “I was giving power to Mother.”
Il lui a dit: “Je donnais de la force à Mère.”
You see they saw it from a distance.
Vous voyez, ils ont vu cela d’une certaine distance.
“So I was shaking because I was giving power” -
“Alors je tremblais parce que je Lui donnais de la force.”
you know, means this shaking was giving Me power!
– L'air de dire que le fait qu’il tremble Me donnait de la force!
But this lady should have understood that when you shake
Mais cette dame aurait dû comprendre que lorsque vous tremblez,
it means there’s something wrong with you.
cela signifie que quelque chose de va pas en vous.
And you know she said that, “Now I will give you
Et vous savez, il lui a dit: “En fait, je vous donnerai
also such powers as came to Mother.”
aussi les mêmes pouvoirs que ceux qu’a reçus Mère.”
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
A ce moment-là, c’était juste le début de Sahaja Yoga,
I should say, quite the beginning.
Je dirais, vraiment au début.
“So now you better have a Yagya. Hom.
“Alors maintenant vous feriez mieux d’avoir une Yagya. Un Homa.
For that all of you must bring
Pour cela, vous devez tous apporter
one and a quarter tola of gold” -
un tola et quart d’or.”
that’s about 10 grams.
– c’est environ dix grammes –
“and give it to me.”
“et me le donner.”
That was the beginning of the end.
C’était le début de la fin.
Now all their money, all their property,
Maintenant tout leur argent, tous leurs biens,
everything he sucked in somehow.
il a tout englouti, d’une façon ou d’une autre.
And her sister met Me when I was traveling
Et J’ai rencontré la sœur de cette dame lorsque Je voyageais
once from Delhi to Bombay
un jour de Delhi à Bombay,
and she just fell at My feet and started crying.
et elle s’est simplement jetée à Mes pieds et a commencé à pleurer.
I said, “What’s the matter?”
J’ai demandé: “Qu’y a-t-il?”
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Elle a répondu: “Mère, ce type nous a ruinés.” “Qui?”
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
“Cet Anna Maharaj!” J’ai demandé: “Comment?
But that day you saw him shaking.
Mais ce jour-là, vous l’avez bien vu trembler.
That’s the thing.”
C’était clair.”
So how she was befooled by this fellow
Et donc elle avait été dupée par ce type,
who told her a complete lie?
qui lui a raconté un mensonge total.
If she had seen the vibrations of this man
Si elle avait vu les vibrations de cet homme,
it would have been all right
cela se serait bien passé.
and this is what Sahaja yogis forget.
Et voilà ce que les Sahaja Yogis oublient.
They are prophets, they have their powers
Ils sont des prophètes, ils ont leurs pouvoirs;
but their power is their Spirit, is their vibrations
mais leur pouvoir, c’est leur Esprit, ce sont leurs vibrations,
and they forget it all the time that,
et ils oublient tout le temps que
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
nous avons reçu une nouvelle conscience, une conscience vibratoire.
We have to judge everything on vibrations,”
Nous devons tout juger aux vibrations.
and that’s the only failing point of all the prophets.
Et c’est le seul défaut de tous ces prophètes.
If it is untruth -
S’il y a mensonge –
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
Je suis très innocente, vous savez, Je suis très naïve,
I just don’t understand things at all.
Je n’arrive pas du tout à comprendre les choses,
You see I don’t know the crookery of man
vous voyez. Je ne vois pas l’escroquerie chez un homme,
how he goes round and tells lies and this,
comment il tourne autour et dit des mensonges et tout cela,
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
mais aux vibrations, Je sais ce que c’est – tout à fait.
You may tell Me any stories:
Vous pouvez Me raconter des histoires:
with all your crookery, with all your intelligence
malgré toute votre escroquerie, toute votre intelligence
and all your special sharpness.
et toute votre ruse particulière,
I know what you are up to,
Je sais ce que vous mijotez,
because only I know it with vibrations.
parce que Je le sais uniquement par les vibrations.
But otherwise I am very simple,
Mais sinon Je suis très simple,
I can’t rationally or anything I can understand,
Je n’y arrive pas rationnellement ou par la compréhension,
but by vibrations I know where you are.
mais par les vibrations, Je sais où vous en êtes.
In the same way you develop your vibratory awareness,
De la même façon, développez votre conscience vibratoire,
its sensitivity and try to understand things
sa sensibilité, et essayez de comprendre les choses
through vibratory awareness.
à travers la conscience vibratoire.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Si vous pouvez le faire, alors vous serez de parfaits prophètes.
You’ll be perfect prophets.
Vous serez de parfaits prophètes.
Now among ourselves also you’ll find there are people
En fait, parmi nous aussi, vous découvrirez qu’il y a des gens
who are not up to the point.
qui ne sont pas au point.
Such people should never be trusted,
Ces gens, il ne faut jamais s’y fier,
should never be trusted because they are half-baked,
il ne faut jamais leur faire confiance, car ils ne sont qu’à moitié dedans
they might become negative, they might become positive.
ils pourraient devenir négatifs, ils pourraient devenir positifs.
So they should not be trusted
Alors il ne faut pas s’y fier
and they should be treated with little reserve.
et ils doivent être traités avec une certaine réserve.
Once they become all right
Une fois qu’ils deviennent bien,
then you can take them into your own fold.
alors vous pouvez les prendre dans votre propre groupe.
For example recently a girl married
Par exemple, récemment une fille a épousé
somebody who is a great Sahaja yogi.
quelqu’un qui est un grand Sahaja Yogi.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
En fait, comme il a dit qu’il l’aimait et toutes ces bêtises,
so I said, “All right baba you marry her.”
J’ai dit: “Allez, baba, épouse-la.”
But I knew that this one is no good, but what to say?
Je savais bien qu’elle ne valait rien, mais que dire?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
Et ensuite cette dame a essayé, en réalité elle voyageait avec Moi
and she tried even to clutch My heart
et elle a même essayé d’agripper Mon cœur
with the bhoots she had, absolutely.
avec les bhoots qu’elle avait, véritablement.
Twice she did it.
Deux fois, elle a fait cela.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Si rusés, les esprits en elle sont si rusés
that when she went back to Australia, you see,
que, lorsqu’elle est rentrée en Australie, vous voyez,
she put up a show in such a way that,
elle a monté une telle mise en scène:
“Oh, she is so insecured
oh, elle est si inquiète,
and her husband doesn’t care for her and this and that.
et son mari ne l’aime pas, et ceci et cela…
And the whole of that Ashram,
Et l’ensemble de l’ashram,
just imagine, would have been lost.
imaginez un peu, aurait été perdu.
But I knew something was happening so I trunk called.
Mais Je savais qu’il se passait quelque chose, alors Je leur ai téléphoné.
Immediately I found out. I told them, now,
Immédiatement, Je M’en suis rendue compte. Je leur ai dit: “En fait,
"see her vibrations!”
regardez ses vibrations!”
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Ils ont répondu: “Mère, nous ne trouvons rien de mal chez elle.”
That means they never saw her vibration to begin with.
Cela veut dire qu’ils n’avaient jamais vu ses vibrations, pour commencer;
Because what happens once vibrations are lost,
car ce qui se passe, une fois que les vibrations sont perdues,
you can’t feel anything.
vous ne pouvez rien sentir.
She has engulfed all of them so much
Elle les a tous tellement embobinés
that they couldn’t feel anything about her.
qu’ils ne pouvaient rien sentir à propos d’elle.
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer?
Then rationally I asked a question,
Alors, de façon rationnelle, Je leur ai posé la question:
“Can you replace Warren for his wife?”
“Pouvez-vous remplacer Warren par sa femme?”
And they got a fright.
Et ils ont pris peur.
So, one has to be very, very alert about it,
Donc, il faut être vraiment très vigilant à ce sujet,
extremely alert as to these people who are half-baked.
extrêmement vigilant avec ces gens qui sont à moitié dedans.
They will always try to pull you down.
Ils essayeront toujours de vous tirer vers le bas.
Half-baked people will always try to pull you down,
Les gens à moitié établis essayeront toujours de vous tirer vers le bas,
unless and until you are firm enough to pull them up.
à moins que vous soyez assez solides pour les tirer vers le haut.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Parce qu’ils ne font pas cela, ils n’en sont pas conscients,
but they are under the possession of these people,
mais ils sont sous la possession de ces gens-là,
and when they do something,
et lorqu’ils font quelque chose,
they try to do all anti-God activities.
ils essayent de faire toutes ces activités contre Dieu.
Another one I’ll tell you was in
Il y en a eu un autre, Je vais vous le raconter,
Geneva.
à Genève.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
Au début, Je ne parle pas ouvertement d’une personne.
As far as possible I don’t tell openly
Autant que possible, Je n’en parle pas ouvertement,
because it’s not proper.
parce que ce n’est pas correct.
Give them a chance, they’ll come up,
Laissez-leur une chance, ils grandiront,
it will work out, doesn’t matter.
cela fonctionnera, peu importe.
I can manage it.
Je peux le gérer.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Mais lorsque le désagrément devient une chose collective,
then one has to talk about it openly;
alors il faut en parler ouvertement;
you see, because these people will go to one person,
vous voyez, parce que ces gens iront voir une personne,
say something, another person something,
lui diront quelque chose, quelque chose à une autre personne,
third person something.
quelque chose à une troisième personne.
So you have to be very alert.
Donc vous devez être très vigilant.
And they are not aware of it -
Et ils n’en ont pas conscience –
that’s the best part of it,
c’est la meilleure,
they are not aware of what they are doing.
ils n’ont pas conscience de ce qu’ils sont en train de faire.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Par exemple, cette dame à Genève demandait sans cesse à tout le monde:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
“Que pensez-vous de Mr X ou de Mr Y?”
All right, so you would say something, if you are negative,
D’accord? Alors vous répondez quelque chose: si vous êtes négatif,
she would catch hold of that.
elle s’emparait de cela.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Avant-hier, J’étais très heureuse lorsque Ray M’a raconté
something good about Pamela.
quelque chose de bien à propos de Pamela.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Il a dit: “Pamela est une dame très artiste.”
When you start seeing good points in others
Lorsque vous commencez à voir des bons aspects chez les autres,
it gives Me pleasure,
cela Me donne du plaisir,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
cela Me donne du bonheur, cela Me donne de la joie.
But if you start seeing bad points in another
Mais si vous commencez à voir les mauvais côtés d’un autre,
then I don’t like it.
alors Je n’aime pas cela.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Parfois, bien sûr, lorsque vous – Je vous teste aussi sur cet aspect-là.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Parfois, Je dis quelque chose, vous voyez, délibérément,
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
Je dirai: “Bien, quelque chose ne va pas chez Ray”
I may say.
– Je pourrais dire cela.
I know about whether it is wrong or right,
Je sais si c’est vrai ou faux;
just to judge how far you can judge that person.
simplement pour estimer à quel point vous savez juger cette personne.
Then if you say supporting
Alors si vous dites quelque chose qui confirme
to the right thing that he’s doing,
la vraie chose qu’il fait,
then I know that you are right.
alors Je sais que vous êtes bien.
I like it, I appreciate you,
J’aime cela, Je vous apprécie,
I really adore you for that.
Je vous adore vraiment pour cela.
That whatever is the truth you should tell Me,
Quelle que soit la vérité, vous devriez Me la dire,
because I know the truth,
parce que Je connais la vérité,
but I just play around with you
mais Je M’amuse simplement avec vous,
to see what you think of another person.
pour voir ce que vous pensez d’une autre personne.
So try to see the good point in another.
Alors, essayez de voir les bons aspects chez l’autre.
But on one point you should understand,
Mais il y a un point que vous devriez comprendre,
if a person is quarrelsome,
c’est si une personne est agressive,
is trying to overpower you
ou essaye de vous dominer
Birmingham we have a problem like that,
– A Birmingham, nous avons un problème comme cela,
which I have not yet exposed or said so.
que Je n’ai pas encore révélé ou expliqué.
Still I have kept a secret but I am telling people
Je l’ai encore gardé secret, mais Je dis aux gens
that in Birmingham there’s a problem,
qu’à Birmingham il y a un problème,
and that problem comes from one person
et que ce problème vient d’une personne
who is not aware of it.
qui n’en a pas conscience.
I will talk to that person; tell that person
Je parlerai à cette personne, J’expliquerai à cet homme
that he should get rid of this problem.
qu’il devrait se débarrasser de ce problème.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Mais s’il ne le fait pas, alors Je dois en parler ouvertement,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
parce que Je ne veux pas que le centre de Birmingham soit perdu.
We would have lost Geneva;
Nous avons failli perdre Genève,
I tell you we would have lost it.
Je vous le dis, nous avons failli le perdre.
Everybody went against each other
Tout le monde s’est disputé
and big problems were created, by one person.
et de gros problèmes ont été créés, par une seule personne.
Though you are full-baked,
Même si vous êtes bien établis,
still you are not so collectively aware
vous n’avez pas encore autant de conscience collective
and appreciative of others, as you should be.
et d’appréciation des autres que vous devriez avoir.
You are all one.
Vous n’êtes pas tous un. Non seulement
Not only appreciation but you can’t do without each other.
il faut les apprécier, mais vous ne pouvez pas vivre sans les autres.
So slow and-steady, as the English character is,
Alors, lentement et régulièrement comme le caractère anglais,
which is a very good character but it can be very slow.
qui est un très bon caractère, mais il peut être très lent.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Lentement et régulièrement, vous devez vous élever, au-dessus de
and see the beauty of another Sahaja yogi
vos propres coquilles et voir la beauté d’un autre Sahaja Yogi,
and see the point that are good in that person
voir l’aspect qui est bon chez cette personne,
so that you imbibe.
afin de vous en imprégner.
Some people have certain capacities.
Certaines personnes ont certains dons.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
Et c’est étonnant, J’ai parlé à Pamela de Ray,
and she praised him a lot
et elle en a beaucoup fait l’éloge,
and that really made Me extremely happy,
et cela M’a rendue extrêmement heureuse;
though I must say Brighton may not have been
même si, Je dois le dire, si Brighton n’a pas été
so bright yesterday in the program,
très brillant hier au programme,
there were few people but doesn’t matter.
il y a eu peu de monde, mais cela ne fait rien.
This is very energy giving
Cela donne beaucoup d’énergie
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
de voir que les Sahaja Yogis s’apprécient les uns les autres.
Now somebody has a problem,
Maintenant, si quelqu’un a un problème:
say left-sided people always have a problem in My lecture;
les gens du côté gauche ont toujours un problème dans Mes conférences,
they go off to sleep,
ils s’endorment
naturally, they have to. [Laughter]
– naturellement, ils n’y peuvent rien!
It doesn’t matter whatsoever,
Cela n’a aucune importance,
I am working on them even if they are sleeping.
Je travaille sur eux, même s’ils dorment.
But when I work on them
Mais lorsque Je travaille sur eux,
I have to sleep Myself to go into them, see?
Je dois dormir Moi-même pour entrer en eux, vous voyez?
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Alors c’est embêtant, mais cela ne fait rien, ça va s’en aller.
There are ways and methods of how to work it out.
Il y a des méthodes pour y arriver.
But that’s not so important to Me,
Mais ce n’est pas si important pour Moi.
what is important is, are you sleeping
Ce qui est important, c’est: êtes-vous endormi
towards your fellow men,
face à vos frères,
fellow Sahaja yogis?
vos collègues Sahaja Yogis?
Are you alert about them?
Etes-vous vigilant avec eux?
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Ils sont simplement comme vos mains, vos yeux, votre nez, tout cela.
You are all one.
Vous êtes tous un.
You cannot do without each other,
Vous ne pouvez pas vous passer les uns des autres,
because you are the only people
car vous êtes les seules personnes
who have now got the eyes to see.
qui aient maintenant des yeux pour voir.
You are the only people who are aware.
Vous êtes les seules personnes conscientes.
And we are not few.
Et nous sommes nombreux.
We think that we are very few.
Nous pensons que nous sommes très peu nombreux.
You see , maybe then the other gurus they might get
Vous voyez, il se peut que d’autres gurus aient
thousands of them, they are useless -
des milliers de disciples, mais ils sont nuls
as they go, they come out.
– ils ne changent pas,
Maybe added up, tails and horns they might have!
on leur a peut-être ajouté une queue et des cornes!
But they are not aware people.
Mais ce ne sont pas des personnes conscientes.
And you are aware.
Mais vous, vous êtes conscients.
On one side you have to pull out the people
D’un côté, vous devez extraire les gens
who are not aware so much,
qui ne sont pas aussi conscients;
on the other side you have to appreciate people
de l’autre côté, vous devez apprécier les gens
who are more aware.
qui sont davantage conscients.
And this is what one has to understand.
Et c’est cela qu’il faut comprendre.
with little less than what it is.
… un peu moins que la réalité.
I have to tell you, you should say it with little more,
Je dois vous le dire, vous devriez exagérer un peu,
if you have to make the bull move you see?
si vous devez faire bouger le taureau, vous voyez?
Say little more than you can say
Dites-le un peu plus que vous ne savez dire,
because whatever you say is not more, and
parce que tout ce que vous dites n’est pas de trop,
this is the Infinite.
car ceci, c’est l’Infini.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Mais il ne faut pas non plus en dire plus qu’ils ne pourront supporter.
Like Warren had an experience which I told him,
Par exemple, Warren a eu une expérience, et Je lui ai dit:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
“Raconte-le uniquement aux Sahaja Yogis, ne le dis à personne d’autre,
because they’ll never believe it.”
parce qu’ils ne le croiront jamais.”
There was no petrol in his car
Il n’avait pas d’essence dans sa voiture
and he had to go for a propaganda work
et il devait faire une tournée de publicité.
and he went round.
Et il est parti
And he did all his propaganda for eight days
et a fait toute cette publicité pendant huit jours,
and when they came back the petrol was not available.
et lorsqu’ils sont revenus, il n’y avait pas d’essence.
At the petrol pump the fellow said,
A la pompe à essence, le gars lui a dit:
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
“Votre réservoir est plein, pourquoi voulez-vous rajouter de l’essence?”
Why not?
Pourquoi pas?
That can be done,
On peut le faire.
but don’t tell anybody else because they’ll just say
Mais ne le dites à personne d’autre, parce qu’ils diront juste
this is cock-and-bull story, you see.
que c’est une histoire abracadabrante, vous voyez.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Vous voyez, vous avez entendu la parabole du pain et des poissons.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Comme c’est ainsi dans la Bible, nous y croyons.
Why not today?
Pourquoi pas aujourd’hui?
You have seen so many things happening like that,
Vous avez vu tant de choses se produire comme cela,
I mean so many things in your own lifetime.
Je veux dire, tant de choses dans votre propre vie.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Mais toutes ces choses, si vous le leur racontez, ils n’y croiront pas.
So your wisdom is in believing
Alors votre sagesse est de croire
that you are in the realm of God and He is Almighty,
que vous êtes dans le Royaume de Dieu, qu’Il est Tout-Puissant
and that He is going to give you
et qu’Il va vous donner
everything that you want and aspire for.
tout ce que vous voulez ou ce à quoi vous aspirez.
People won’t believe it I know.
Les gens n’y croient pas, Je le sais.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Mais c’est vrai, tout ce qui est désiré, vous pouvez l’obtenir,
but if you tell people they won’t believe.
mais si vous le dites aux gens, ils n’y croiront pas.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Mais en ce qui concerne Sahaja Yoga,
you have to make a statement
vous devez faire une déclaration
which is not reserved but open,
qui ne soit pas réservée, mais ouverte,
with confidence.
avec confiance.
The diffidence that is put into it
Le manque de confiance qui y est mis,
because of this training is not good.
à cause de cette formation, n’est pas bon.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Avec confiance: “Oui, c’est ainsi, c’est vrai!
This is what it is.”
Voilà ce qu’il en est.”
Like first when I went to India, Raul Bai,
Par exemple, d’abord lorsque Je suis allée en Inde, Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
vous savez, une dame si âgée, une dame indienne
they feel little shy about everything.
– ils se sentent timides de tout.
She’s the one with full hand up in the air.
Et c’est elle, avec les mains en l’air,
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
qui criait: “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
Et Modi l’a regardée; il n’arrivait pas à lever sa main, vous voyez.
He was a little shy.
Il était un peu timide.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Mais elle l’a dit trois fois, et alors elle lui a levé la main en disant:
“What’s the matter with you, such a tall man?
“Qu’est-ce que vous arrive, un homme si grand?
Why God has given you height for what?
Pourquoi Dieu vous a-t-Il donné votre taille, pour que faire?
To raise your hands only.”
Simplement pour lever les mains.”
And poor fellow he had to raise his hand.
Et le pauvre, il a dû lever sa main!
So that’s what it is.
Donc, voilà ce qu’il en est.
Have boldness,
Osez,
have complete confidence in your self,
ayez une totale confiance en vous,
that you are realized souls,
que vous êtes des âmes réalisées,
that you are prophets.
que vous êtes des prophètes.
Not to be upset or worried about things
Il n’y a pas à se tracasser ou s’inquiéter des choses,
but you are prophets now.
mais vous êtes des prophètes maintenant.
Assumption!
Assumez!
In Sanskrit is said viraj.
En sanskrit, cela se dit viraj.
That is the energy is permeated -
C’est-à-dire que l’énergie est imprégnée
viraj: means enjoy that energy within you.
– viraj, cela signifie profitez de cette énergie en vous.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj. “Ra”, c’est l’énergie;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
“viraj” veut dire que vous vous réjouissez de l’énergie de ce trône,
assume it.
assumez-le.
You are the kings now, behave in that manner.
Vous êtes les rois maintenant, comportez-vous de cette manière.
It is not arrogance at all.
Ce n’est pas du tout de l’arrogance.
A person who is a king is never arrogant,
Un homme qui est un roi n’est jamais arrogant
if he’s a real king.
s’il est un véritable roi.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Vous voyez, si ce sont des rois usurpés, alors c’est différent.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Mais si ce sont de véritables rois, ils ne peuvent jamais être arrogants.
So with that special type of royal behavior
Donc c’est avec cette forme particulière de comportement royal
you will attract people.
que vous attirerez les gens.
It’s not putting up show, is you are!
Ce n’est pas une mise en scène, vous l’êtes!
On the contrary this is the reservation you are having,
Au contraire, cette réserve que vous avez,
for what?
à quoi sert-elle?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Vous n’avez pas besoin de vous habiller en mendiant ou en dandy,
but your dress should be such that you are a king,
mais vos vêtements devraient être tels que vous êtes un roi,
not bothered.
assumé.
And you’ll be amazed it will work out.
Et vous en serez étonné, cela fonctionnera.
You are the people who have the greatest of My time
C'est vous qui bénéficiez de la plus grande partie de Mon temps
and company
et de Ma compagnie,
and also I know your language.
et Je connais aussi votre langue.
I have given more speeches in English than in Mine own,
J’ai donné plus de discours en anglais que dans Ma propre
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
langue maternelle ou en hindi – pouvez-vous le croire?
And so many Indians now,
Et tant d’Indiens maintenant,
who did not much care for English after independence,
qui ne se souciaient pas beaucoup de l’anglais depuis l’Indépendance,
are trying to learn English now
essayent maintenant d’apprendre l’anglais;
and they are afraid that one day
et ils ont peur qu’un jour
English may replace Sanskrit,
l’anglais remplace le sanskrit,
the way Mother knows English.
à la façon dont Mère connaît l’anglais.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Alors Je dois vous faire une requête vraiment très simple:
that assume, assume your powers.
assumez, assumez vos pouvoirs.
Assume.
Assumez-les!
You are no more slaves.
Vous n’êtes plus des esclaves.
You are realized souls now.
Vous êtes des âmes réalisées maintenant.
With this personality
Avec cette personnalité,
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
vous améliorerez véritablement la beauté de Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree,
Tant qu’il n’y a pas de fleurs sur l’arbre,
the tree has no meaning
l’arbre n’a aucune signification.
and the flowers have to be up!
Et les fleurs doivent être ouvertes!
They don’t hide,
Elles ne se cachent pas;
have you ever seen any flower hiding itself?
avez-vous déjà vu une fleur se cacher?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Elles couvrent tout le corps des arbres et embaument,
assuming their own powers.
en assumant leurs propres pouvoirs.
And the fragrance springs.
Et leur parfum jaillit.
Everybody knows the flowers are up,
Tout le monde sait que les fleurs sont sorties,
all the bees are round there.
toutes les abeilles tournent autour.
That’s how you have to be.
C’est ainsi que vous devez être.
Assume your powers - inside, outside, both.
Assumez vos pouvoirs – à l’intérieur, à l’extérieur, les deux.
Not only inside, outside and in side.
Pas seulement à l’intérieur, à l’extérieur aussi.
And they’ll be amazed at your confidence,
Et ils seront étonnés de votre confiance,
at your compassion,
de votre compassion,
at your capacities and the greatest of all,
de vos dons; et, par-dessus tout,
the complete vidya,
de la vidya complète,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
de la connaissance complète de Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
de la complète connaissance de la Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
de la complète connaissance du Divin que vous avez.
All right?
D’accord?
Now Gavin, whichever way you want,
Maintenant, Gavin, de la façon que vous voulez,
you can do the puja.
nous pouvons faire le Puja.
Gavin, come along …
Gavin, approche…
You should have names and things. And Marcus.
Tu devrais avoir les noms et tout cela. Et Marcus.
Ganesh Puja, Mother?
Le Puja à Ganesha, Mère?
Ganesha has come!
Ganesha est arrivé!
So you also know Sanskrit ….
Alors vous connaissez aussi le sanskrit…
Both are learning Sanskrit.
Ces deux-là apprennent le sanskrit.
Yogi: Should all those who haven’t done
[Yogi: Est-ce que tous ceux qui n’ont pas fait
Your puja before be called up?
Votre Puja avant doivent être appelés?]
All right, but not absolutely new people.
D’accord, mais pas les gens tout nouveaux.
Not absolutely new, but those …
Pas les tout nouveaux, mais ceux…
If they want to do it, it’s all right.
S’ils veulent le faire, c’est bien.
But you see, the problem is they’re absolutely new people.
Mais le problème, c’est que ce sont des gens tout à fait nouveaux.
But in France is worked...
Mais en France, cela a marché…
Yogi: Some people have come from outside
[Yogi: Quelques personnes sont venues d’ailleurs
and may not have had a puja.
et n’ont peut-être pas fait de Puja.]
Outside from where?
D’ailleurs, d’où?
Yes, there’s a gentleman from Devon, Mother.
[Oui, il y a un monsieur du Devon, Mère.]
Is there? Good, that’s nice. And also, you see, in France
Ah bon? Bien, c’est super. Et aussi, vous voyez, en France,
it really clicked there.
cela a vraiment bien démarré là-bas.
We had the puja next day and we called those people
Nous avons eu le Puja le deuxième jour et nous avons appelé les gens
who got realization. And they really clicked, you see,
qui ont reçu leur Réalisation. Et ils ont vraiment bien accroché,
they were very sensible because they were seekers.
ils étaient très censés, car c’étaient des chercheurs.
They understood the meaning, and not only these Algerians ….
Ils ont compris la signification, et pas seulement ces Algériens.
These Muslims, how good they were –
Ces Musulmans, comme ils sont bien –
absolutely top-class.
absolument de premier ordre.
Top-class people, you know.
Des gens de premier ordre, vous savez…
What’s his name, that lawyer?
Comment s’appelle-t-il, cet avocat?
Aychala. He’s a wonderful man, isn’t it?
Aychala. C’est un homme remarquable, n’est-ce pas?
His wife … And he said, “This is the Resurrection Time;
Son épouse… Et il a dit: “C’est le Temps de la Résurrection;
what is there to question?”
pourquoi se poser des questions?”…
And he’s a lawyer, and his wife also?
Et il est avocat, et sa femme aussi?
I tell you, he brought fourteen people by plane. Yes, he did.
Je vous le dis, il a amené quatorze personnes en avion. Oui, il l’a fait.
All right.
Bien.
So if the new people do not form any barrier,
Donc, si les nouveaux n’ont pas de blocage,
it’s all right. They can come and wash My feet.
c’est bien. Ils peuvent venir Me laver les pieds.
It helps always.
Cela aide toujours.
But if you have barriers, don’t do it.
Mais si vous avez des blocages, ne le faites pas.
Just don’t do it. You see, it doesn’t help Me,
Simplement ne le faites pas. Vous voyez, ce n’est pas Moi que cela aide,
it helps you. Some people think that by washing My feet,
c’est vous. Certains pensent qu’en Me lavant les pieds,
I can save one washing or whatever it is!
cela M’évite de les laver ou autre chose!
So it’s a privilege, and if you have to do it,
Donc c’est un privilège, et si vous devez le faire,
you should do it – is good for you,
vous devriez le faire – c’est bon pour vous,
you’ll immediately settle down into your realization.
vous vous établirez immédiatement dans votre Réalisation.
So those who are new people can come.
Alors ceux qui sont nouveaux peuvent venir.
And you have to wash My feet first of all.
Et vous vous devez Me laver les pieds tout d’abord.
He understands so much, I tell you!
Il comprend tout, Je vous le dis!
My grandchildren, they are –
Mes petits-enfants, ils sont –
they understand the protocol so much.
ils comprennent vraiment le protocole.
He took off My socks and put on top of the head of – his top!
Il a enlevé Mes chaussettes et les a mises sur sa tête!
They understand so much, it’s …
Ils comprennent tant de choses…
Nick was telling Me that we have to learn
Nick Me disait que nous devons apprendre
from children so many protocols.
des enfants tant de protocoles.
He took it out for Me today, she said,
Il Me les a enlevées aujourd’hui, M’a-t-elle dit,
for puja evening, and I think I’ll leave it to use.
pour la soirée du Puja, et Je crois que Je le laisserai les utiliser.
So, those people who are new, please come.
Donc, les gens qui sont nouveaux, venez s’il vous plaît.
They should do the puja.
Ils doivent faire le Puja.
They have the privilege,
Ils ont ce privilège,
not the one who … Who has come from Devon?
pas celui qui… Qui est venu du Devon?
Great! Come along. Come along, come along. Good.
Super! Approchez. Approchez, approchez. Bien.
As from Brighton who are the people
Et pour Brighton, qui sont les gens
who should come and wash My feet,
qui doivent venir Me laver les pieds,
because that’s the best way to settle you down
parce que c’est le meilleur moyen de vous établir
into your realization.
dans votre Réalisation.
He is to be the first?
Il doit être le premier?
They understand the privileges. Very good.
Ils comprennent les privilèges. Très bien.
I think Paul, I think you should wash My feet,
Je pense, Paul, Je pense que tu devrais Me laver les pieds,
better wash My feet. Good. Aha, that’s good.
il vaut mieux Me laver les pieds. Bien. Aha, c’est bon.
Better take a mantra.
Mieux vaut dire un mantra.
By the way, whom did I give that thing
Au fait, à qui ai-Je donné cette chose
I had brought for you that … day?
que J’avais apportée pour toi ce jour-là?
To wash My feet? Whom did I donate it?
Pour Me laver les pieds? A qui en ai-Je fait cadeau?
Did I give it to you people?
Vous l’ai-je donné à vous autres?
The big thing. No, no, recently.
La grande chose. Non, non, récemment.
Ask Marcus. Marcus, we had that silver thing, big thing?
Demandez à Marcus. Marcus, nous avions cette chose en argent, grosse?
Big thing like this?
Une grosse chose comme ceci?
No, no, not that.
Non, non, pas cela.
It was from England only.
Elle venait d’Angleterre même.
I think the Lane. Must be there.
A Lane, Je crois. Cela doit être là-bas.
Yogi: You gave me one at Your house, Mother,
[Yogi: Vous m’en avez donné une chez Vous, Mère,
to give to Nightingale Lane.
pour la donner à Nightingale Lane.]
Did I? Where is it? You must bring that.
Ah bon? Où est-elle? Vous devez l’apporter.
You see, that’s a very good one.
Vous voyez, c’en est une très bonne.
It’s surprising that, that I had it with Me,
C’est surprenant, Je l’avais avec Moi,
this was from England, and I brought it back for you.
elle venait d’Angleterre, et Je l’ai ramenée pour vous.
Made in England, can you imagine? In Sheffield!
Fabriquée en Angleterre, pouvez-vous l’imaginer? A Sheffield!
So I brought it back to you, that you can use it.
Donc Je vous l’ai ramenée, pour que vous puissiez l’utiliser.
So next time you bring that, because stainless steel is
Alors la prochaine fois, apportez-la, car l’acier inoxydable
not so good as that thing is, you see?
n’est pas aussi bien, vous voyez?
So now, you will say the mantras, no?
Alors maintenant, vous direz les mantras, non?
With Shri Ganesha’s, first of all.
Avec ceux de Shri Ganesha, tout d’abord.
Have you got that?
Les avez-vous?...
… So how will you do it on My feet?
Alors comment allez-vous le faire sur Mes pieds?
On My feet you use the ghee with this.
Sur Mes pieds, utilisez le ghee avec ceci.
Little bit of this coconut should be saved for after this ….
Un peu de cette noix de coco devrait être gardé pour après…
All right. Hundred-and-eight names.
Bien. Les cent-huit noms.
But he has got translation, necessary too – oh, that one.
Mais il a la traduction, c’est nécessaire aussi – oh, celle-là.
Let him read his translation of,
Qu’il lise sa traduction,
because this is for the new people.
parce que c’est pour les nouveaux.
This is the Shri Ganesha
Ceci, c’est le Shri Ganesha
who incarnated as our Lord Jesus Christ,
qui S’est incarné en tant que Notre Seigneur Jésus-Christ,
and this was written fourteen thousand years back.
et ceci a été écrit il y a quatorze mille ans.
It’s been translated, so you can see now
Cela a été traduit, alors vous pouvez voir maintenant
how His coming was already there,
comment Sa venue était déjà prévue,
and how the things that are written in here
et comment les choses qui y sont écrites
show the complete picture of Christ – which He is,
montrent la vision complète du Christ – qu’Il est Lui-même,
which people do not know, you see.
ce que les gens ne savent pas, vous voyez.
They talk of Christ, Christ, Christ – what Christ is?
Ils parlent du Christ, du Christ, du Christ – qu’est le Christ?
Let’s see.
Voyons-le.
Now, Gavin, can you stand up and read it?
Maintenant, Gavin, peux-tu te lever et le lire?
No, no, that’s all right, forward it, just forward it.
Non, non, c’est bien, passez-le-lui, simplement passez-le-lui.
Now, who will – why don’t you ask somebody to read,
Maintenant, qui va – pourquoi ne demandez-vous pas à quelqu’un de lire,
because we have to come ….
parce que nous devons venir…
Jeremy? Read it, loudly.
Jeremy? Lis-le, fort.
Let all the children to wash My feet.
Que tous les enfants Me lavent les pieds.
Let the children do it first.
Que les enfants le fassent d’abord.
That’s better. Shona!
C’est mieux. Shona!
Let Olympia come in.
Laissez entrer Olympia.
Olympia, come here.
Olympia, viens ici.
Come, come.
Viens, viens.
Who else is there?
Qui d’autre y a-t-il?
You’ll have to wash My feet. All right?
Tu vas devoir Me laver les pieds. D’accord?
Everybody has to wash My feet. Come along.
Tout le monde doit Me laver les pieds. Approche.
Now sit down there.
Maintenant assieds-toi là.
Everybody’s going to wash My feet. All right?
Tout le monde va Me laver les pieds. D’accord?
That’s it. Now come along. Get the water. Amit, sit down.
C’est cela. Maintenant, approche. Prends l’eau. Amit, assieds-toi.
Take out your shoes. Must take out shoes ….
Enlève tes chaussures. Il faut enlever les chaussures…
Sit down, sit down …
Assieds-toi, assieds-toi…
Sit down, sit down. Sit down here, just like that.
Assieds-toi, assieds-toi. Assieds-toi ici, juste comme cela.
Please sit down. Now will you sit down! Sit down!
S’il te plaît, assieds-toi. Maintenant, veux-tu t’asseoir! Assieds-toi!
Sit down. Now put the water, come along.
Assieds-toi. Maintenant, verse l’eau, approche.
You put the water, just come along …
Verse l’eau, approche simplement…
ow see everybody’s doing it. Come along.
Maintenant, tu vois, tout le monde le fait. Approche.
Aha! Who will do it? Oh, oh, all right.
Aha! Qui va le faire? Oh, oh, bien.
Give him that hand.
Donnez-lui la main.
Where is that – Katie?
Où est cette – Katie?
Just call her.
Appelez-la simplement.
Right hand, right hand, you give the right hand.
La main droite, la main droite, donnes la main droite.
No, no, no, don’t cry.
Non, non, non, ne pleure pas.
Don’t cry. Don’t cry. Where is Katie? Call Katie.
Ne pleure pas. Ne pleure pas. Où est Katie? Appelez Katie.
Now wash it, wash it. Come along, come along.
Allez, lave-le, lave-le. Approche, approche.
Come along, come along. She can do it.
Approchez, approchez. Elle peut le faire.
She can do it. She’s big now. She can do it. ….
Elle peut le faire. Elle est assez grande. Elle peut le faire…
It’s all right now, see, it’s cool breeze coming.
C’est très bien maintenant, tu vois, il y a une brise fraîche qui sort.
Good, good, good. Come along, Katie, come along.
Bien, bien, bien. Approche, Katie, approche.
Katie has come, see?
Katie est venue, tu vois?
ow Katie has come. Come along, Katie.
Maintenant Katie est arrivée. Approche, Katie.
Come along, Katie, you do it.
Approche, Katie, à toi de le faire.
See, everybody’s doing it.
Tu vois, tout le monde le fait.
All the children are doing it. All right.
Tous les enfants le font. Bien.
You see, this is what is the point,
Vous voyez, voilà ce qui est important:
that when you get realization the spirit is awakened –
lorsque vous recevez la Réalisation, l’Esprit est éveillé
that is Christ – and that you listen.
– c’est-à-dire le Christ – et vous L’écoutez.
“His presence in you”: with that you listen.
“Sa présence en vous” : c’est avec cela que vous écoutez.
Means with the spirit, you see, the point is.
Cela veut dire que c’est avec l’Esprit que vous voyez.
That’s what He said: the Comforter will come and
C’est ce qu’Il a dit: “Le Rédempteur viendra,
He will, or She will, whatever it is,
et Il – ou Elle, peu importe –
will make you comfort in such a way that you
vous réconfortera de telle manière que vous
will reside forever in My Father –
résiderez pour toujours en Mon père
or would remember My Father forever.
– ou que vous vous rappeliez Mon père pour toujours.”
That’s the spirit you remember.
C’est l’Esprit, vous vous en souvenez.
That’s the spirit, you see? See now, hear this.
C’est l’Esprit, vous voyez? Regardez maintenant, écoutez ceci.
Can you imagine, he’s here!
Pouvez-vous imaginer, il est ici!
You have never washed it ….
Vous ne les avez jamais lavés…
Grace, you rub with your hands in the water.
Grace, frotte avec tes mains dans l’eau.
Just rub it. Come along. Just rub it, in the water.
Frotte-le simplement. Approche. Frotte-le simplement, dans l’eau.
Rub hard. You have to rub with your fingers.
Frotte fort. Tu dois frotter avec tes doigts.
You see, My Feet are perfectly all right.
Tu vois, Mes pieds vont parfaitement bien.
Nothing happens to Them.
Rien de mal ne leur arrive.
Rub as hard as you can.
Frotte aussi fort que tu peux.
Yogi: The names of the Goddess, as Shri Lalita.
[Yogi: Les noms de la Déesse, en tant que Shri Lalita.]
Loudly, now, you stand up.
Maintenant, levez-vous et…
Would you do it?
Tu veux le faire?
Good idea, because … Can you put it for him?
Bonne idée, parce que… Peux-tu en mettre pour lui?...
All right, just stand here …
Bien reste simplement debout ici…
Translation, otherwise these people won’t understand.
Avec la traduction, sinon ces gens ne comprendront pas.
Can you sit down, would be better.
Pouvez-vous vous asseoir, ce serait mieux?
We can … Mother Earth … vibrations.
Nous pouvons… la Terre Mère… vibrations.
Very loudly now.
Très fort maintenant.
Can you put “sakshat”, that would be better …
Pouvez-vous ajouter “sakshat”, ce serait mieux…
Not so much.
Pas trop…
“Mataji Nirmala Devi” would be better ….
“Mataji Nirmala Devi”, ce serait mieux…
At the beginning you say.
Dites-le au début…
Once you’ve said it, it’s all right.
Une fois que vous l’avez dit, c’est bien.
Now you’ll be sure of it, all right?
Maintenant tu en seras sûre, d’accord?
May God bless you.
Que Dieu te bénisse!
She’s sure of it. It’s better now.
Elle en est sûre. C’est mieux maintenant.
These are all the secrets of ….
Ce sont tous les secrets de…
All right, but you don’t see that ….
Bien, mais vous ne voyez pas que…
All the horrifying things you have chosen there to read!
Toutes les choses affreuses que vous avez choisi de lire là!...
Ra, Ra-dha: is to .… means the one, “Ra” is the energy …
Ra, Ra-dha, c’est… c’est-à-dire Celle, “Ra” est l’énergie…
which permeates, permeates.
qui imprègne, qui imbibe.
Radha is … Ra is energy of Radha.
Radha est… Ra est l’énergie de Radha…
Again horrifying things now!
Encore des choses affreuses maintenant!
In the beginning they’d say all horrifying things
Au début, ils disent toutes ces choses horribles
to settle you down, I think, that’s why ….
pour vous calmer, Je pense, c’est pour cela…
All right.
Bien.
All right, now go ahead.
Bien, maintenant, allez-y…
Sugar-cane now!
Du sucre de canne maintenant!
She’s the causal elements.
Elle est les éléments causaux.
Causal elements, you see? Causal.
Les éléments causaux, vous voyez? Causaux…
Like the causal of the Mother Earth is fragrance.
Comme le causal de la Terre Mère, c’est le parfum.
Fragrance is the causal of the Mother Earth.
Le parfum est le causal de la Terre Mère.
You see, the emission of vibrations through the aura
Vous voyez, l’émission de vibrations à travers l’aura
engulfs all the other auras into it
enveloppe en elle toutes les autres auras…
All the Mother Earth.
Toute la Terre Mère.
That means …. She’s full moon of musk.
Cela signifie… Elle est la pleine lune de musc.
She’s full moon of musk.
Elle est la pleine lune de musc.
They, you see, they have tried to put
Vous voyez, ils ont essayé de mettre
all poetic ideas to describe something.
toutes ces idées poétiques pour décrire quelque chose.
You see, the thing is, it’s a difference:
Vous voyez, en fait, il y a une différence:
it’s beauty and auspiciousness.
c’est la beauté et l’auspiciosité.
Auspiciousness is the face, you see,
L’auspiciosité, c’est le visage, vous voyez,
that gives you shubha – shubha means “that brings good luck.”
qui vous donne shubha – subha signifie “ce qui apporte la chance.”
The face you see brings you good luck.
Le visage que vous voyez vous apporte la chance.
That is known as auspicious.
C’est reconnu comme auspicieux.
Of course, I mean, modern people don’t believe
Bien sûr, Je veux dire, les gens modernes ne croient pas
in such a face like that, that there could be a face.
à un visage de ce genre, qu’il puisse y avoir un visage.
But there can be a face which if you see,
Mais il peut y avoir un visage, et si vous le voyez,
then it brings you good luck. Auspicious.
alors il vous apporte la chance. C’est auspicieux.
Yogi: Salutations to Her, the diamonds
[Yogi: Salutations à Celle dont les diamants
of whose nose outshine even the stars.
sur le nez éclipsent même les étoiles.]
That’s why I don’t wear anything there!
C’est pour cela que Je ne porte rien là!
It’s of the joy of beauty. So the Sahaja yogis enjoy
C’est la joie de la beauté. Alors les Sahaja Yogis apprécient
the beauty of those flowers which She wears.
la beauté des fleurs qu’Elle porte.
Because of vibrations, it’s that.
A cause des vibrations, c’est pour cela.
You see, it’s a simple thing is that anything
Vous voyez, c’est une chose simple: tout ce que
You touch becomes vibrated,
vous touchez devient vibré,
and if you see that particular flower you are more happy,
et si vous voyez cette fleur particulière, vous êtes plus heureux,
because it’s had vibrations.
parce qu’elle a des vibrations.
Vibration is the one which only gives this.
Il n’y a que les vibrations qui donnent ceci.
Lotus of – the lotus of love. ….
Le lotus de – le lotus de l’amour…
Which means, which comes out of the kapol.
Ce qui signifie, qui sort de la kapol.
It is the description.
C’est la description.
Kapol is this one, so this is the part they are describing.
Kapol, c’est ceci, donc voici la partie qu’ils décrivent…
See, padmaraag, padmaraag is the fragrance of the lotus.
Voyez, padmaraag, padmaraag, c’est le parfum du lotus.
Is the raag, means the energy of the lotus is coming out
C’est le raag, ce qui veut dire que l’énergie du lotus sort
of Her forehead.
de Son front…
No, from this, kapal and this is kapol.
Non, de ceci, kapal, et ceci, c’est kapol.
Kapol is – I’m sorry: this is kapal, this is kapol, cheeks.
Je suis désolée: ceci, c’est kapal; et ceci c’est kapol, les joues.
The energy that flows from the cheeks is the energy
L’énergie qui coule de Ses joues, c’est l’énergie
of the raag, means, raag actually means love,
du raag, c’est-à-dire, raag en réalité signifie l’amour,
compassion – of a lotus.
la compassion – d’un lotus.
Like the new leaves.
Comme les nouvelles feuilles.
Vidru is “new leaves,” you see. Like the new leaves.
Vidru, ce sont les “nouvelles feuilles”, vous voyez. Les jeunes feuilles…
What is the translation?
Quelle est la traduction?
It’s a very big thing, but it’s very poetic,
C’est une chose très importante, mais c’est très poétique,
it’s rather embarrassing.
c’est assez embarrassant.
It’s rather embarrassing! All right.
C’est plutôt embarrassant! Bien…
Blue. Like the blue leaves, you see, of that color.
Bleu. Comme les feuilles bleues, vous voyez, de cette couleur.
You see the color of the new leaves –
Vous voyez la couleur des nouvelles feuilles –
isn’t it pinkish-red, isn’t it?
n’est-ce pas rose rouge, n’est-ce pas?
So Her lips are of that color,
Donc Ses lèvres sont de cette couleur,
which will put shame to even those blue leaves,
qui font rougir même ces feuilles bleues,
newly-born leaves, you see, pink ones.
les feuilles nouvellement nées, vous voyez, les roses.
Yes, but they are the controller of the Nirmala Vidya;
Oui, mais ils sont le contrôleur de la Nirmala Vidya;
Shuddha Vidya – pure knowledge.
Shuddha Vidya – la pure connaissance.
These are, teeth are the manifestation –
Ce sont elles, les dents en sont la manifestation –
they manifest pure knowledge.
elles manifestent la pure connaissance.
It’s the primules of all the Vidyas. Primules.
Ce sont les gemmules de toutes les Vidyas. Les gemmules.
Camphor is to be applied. And betel is to be eaten,
Il faut appliquer du camphre. Et le bétel se mange
– which I don’t eat, you see.
– mais Je n’en mange pas, vous voyez.
Sanlap means “auspicious.” Alap is the report, report.
Sanlap signifie “auspicieux”. Alap, c’est le rapport, le rapport.
Report. So …. You see, to be very frank,
Le rapport. Donc… Vous voyez, pour être franche,
it’s very embarrassing.
c’est très embarrassant.
You’d better read it. ….
Vous feriez mieux de le lire…
No, no, that’s what is written there:
Non, non, c’est ce qui est écrit là:
like the music of veena, divine music of veena. Saraswati.
comme la musique de la veena, la divine musique de la veena… Saraswati.
See, in a subtler form you must see all these things.
C’est dans leur forme plus subtile que vous devez voir toutes ces choses.
You don’t see that, all the strains, you see.
Vous ne voyez pas cela, tous les efforts, vous les voyez.
In a subtler form, diamonds are the things which radiate –
Dans leur forme plus subtile, les diamants sont des choses qui rayonnent –
they radiate, you see.
ils rayonnent, vous voyez.
So when they say the diamonds around the neck,
Donc lorsqu’on parle des diamants autour du cou,
it’s not question of wearing it outside;
il n’est pas question de les porter à l’extérieur;
it’s a question of radiating that love.
il est question de rayonner cet amour.
So the necklace, necklace is useful.
Donc le collier, le collier est utile.
But now, you are My diamonds in My necklace,
Mais maintenant, c’est vous les diamants de Mon collier,
so why should I wear any diamonds anymore?
alors pourquoi devrais-Je porter encore des diamants?...
Cosmic, that’s it.
Cosmique, c’est cela.
You see, when She didn’t have Her own diamonds,
Vous voyez, lorsqu’Elle n’avait pas Ses propres diamants,
and the one that She did have, She used to wear
et celui qu’Elle avait effectivement, Elle portait
those diamonds, all right.
ces diamants, d’accord.
But now you have living diamonds, so what’s the need?
Mais maintenant, vous êtes des diamants vivants, alors à quoi bon?
They were used to radiate Her power.
Ils étaient utilisés pour rayonner Son pouvoir.
Now you don’t need anything;
Maintenant vous n’avez besoin de rien;
you are the ones who are going to radiate the powers.
c’est vous qui allez rayonner les pouvoirs.
Yogi: We are the ornaments of Mataji, that’s what we should
[Yogi: Nous sommes les décorations de Mataji, c'est ce que nous devrions
understand and we should try to keep ourselves clean
comprendre et nous devrions essayer de rester purs
that we radiant maximum...
pour rayonner au maximum...]
Yogi: Self cleaning jewels.
[Yogi: Des joyaux auto-nettoyants.]
That’s it.
C’est cela…
All built-in!
Tout intégré!
I think we’d better not translate it, better not.
Je pense que vous feriez mieux de ne pas traduire cela.
It is more about the breast of the Mother.
Il s’agit des seins de la Mère.
Because the children are worried about the breast,
Parce que les enfants s’inquiètent pour les seins,
so it’s described here, so it’s better not.
alors c’est décrit ici, alors il ne vaut mieux pas.
No, no, no, better not.
Non, non, non, il ne vaut mieux pas.
You see, this is written by, for people like Markandeya,
Vous voyez, ceci est écrit, car des gens comme Markandeya
and they described Mother in and out.
décrivent la Mère dans Ses moindres détails.
I don’t know how they found the Mother like that, you see,
Je ne sais pas comment ils ont découvert la Mère comme cela, vous voyez,
because they are children.
parce que ce sont des enfants.
You see, so they were the children.
Vous voyez, donc ils étaient les enfants.
So the children know everything about the Mother in and out,
Donc les enfants savent tout de la Mère en détail,
see, so described the whole birth.
vous voyez, alors toute la naissance est décrite.
There are three folds.
Il y a trois plis.
The Mother is ...three folds.
La Mère a… trois plis.
That’s why it’s called as...
C’est pour cela qu’Elle est appelée ainsi…
Very embarrassing!
Très embarrassant!
Kamesha is...He’s the God of all the desires.
Kamesha est… Il est le Dieu de tous les désirs.
“Kama” is “desire.” That’s why He’s placed in the Heart.
“Kama”, c’est le “désir”. C’est pour cela qu’Il est placé dans le Cœur.
Too much of an arch. Can’t wear modern shoes! ....
La voute est trop cambrée. Je ne peux pas porter des chaussures modernes!
They took a photograph – you were there –
Ils ont pris une photo – vous étiez là –
but one of the photographs where they just saw
mais une des photos où on a vu simplement
the flames coming out of My feet …. Maha Shivratri.
les flammes sortir de Mes pieds… Maha Shivaratri.
You see, all this is being said because by saying
Vous voyez, tout ceci est expliqué parce qu’en disant ces choses,
these things you excite these powers,
vous excitez ces pouvoirs,
you see – they feel happy, they get excited.
vous voyez – ils se sentent heureux, ils sont excités.
And it is nothing special for Me because if it is Mine,
Et ce n’est rien de spécial pour Moi, parce que, si c’est à Moi,
it’s nothing special. It’s just there.
il n’y a rien de spécial. C’est simplement là.
But one has to know that why you get Realization so fast,
Mais il faut le savoir: pourquoi avez-vous la Réalisation si vite?
because must be something special about Me.
C’est parce qu’il doit y avoir quelque chose de spécial en Moi.
Why you got Realization so quickly?
Pourquoi avez-vous eu la Réalisation si rapidement?
I look like you, behave like you, everything is like you.
Je vous ressemble, Je Me comporte comme vous, tout est comme vous.
But there’s something very subtle with it,
Mais il y a quelque chose de très subtil,
which is very dynamic, and you must understand
qui est très dynamique, et vous devez comprendre
the cosmic nature of the Mother.
la nature cosmique de la Mère.
That’s how it will explain how you all are getting
C’est cela qui expliquera comment vous recevez tous
Realization, how you are giving Realization to others.
la Réalisation, comment vous donnez la Réalisation aux autres.
That’s why all these description are being given by the seers,
C’est pour cela que toutes ces descriptions sont données par les voyants,
who are of a very high quality people, you see.
qui sont des gens de très haute qualité, vous voyez.
They are very subtler, but the subtler you grow,
Ils sont très subtils, mais plus vous devenez subtils,
the more you understand My powers, and your own powers too.
plus vous comprenez Mes pouvoirs, et vos propres pouvoirs aussi.
But it’s such a mutual understanding, you see;
Mais c’est une compréhension mutuelle, vous voyez;
like the more you open your eyes,
par exemple, plus vous ouvrez les yeux,
the more you see the sunlight. In the same way it is.
plus vous voyez la lumière du Soleil. C’est identique.
But there must be something about Me,
Mais il doit y avoir quelque chose en Moi,
that you are getting Realization,
qui fait que vous recevez la Réalisation,
and that something is this description.
et ce quelque chose a cette description.
Yogi: They say that the Goddess is so great
[Yogi: On dit que la Déesse est si grande
that even Lord Ganesha looks only at Her feet.
que même le Seigneur Ganesha ne regarde que Ses pieds.
He never looks up to see Her face.
Il ne regarde jamais en haut pour voir Son visage.]
But not Sahaja yogis, are all right. They are excused.
Mais pas les Sahaja Yogis, ils en ont le droit. Ils sont excusés.
They are meant more than any other deities,
Ils sont destinés à bien plus que toute autre Déité,
and they are treated like that.
et ils sont traités comme tels.
First with children, you see, the deities also are very,
D’abord avec les enfants, vous voyez, les Déités sont aussi
very good, very, very kind.
vraiment très bonnes, vraiment très gentilles.
They know they are on the stage and they are
Ils savent qu’ils sont sur la scène, qu’il faut
to be looked after, and they are therefore My favorite ones.
s’occuper d’eux, et donc ce sont Mes favoris.
Yogi says there is another description that
[Un Yogi dit qu’il y a une autre description:
the Goddess’s toenails do not need to be cut,
les ongles des orteils de la Déesse n’ont pas besoin d’être coupés,
because they are clipped by the jewels
parce qu’ils sont coupés par les joyaux
of the deities’ crowns as they bow at Her feet.
des couronnes des Déités, lorsqu’Elles se prosternent à Ses pieds.]
It’s true, I seldom do that.
C’est vrai, Je le fais rarement.
But sometimes I think I have to, because when you
Mais parfois Je pense que Je dois le faire, parce que, lorsque vous
people come on My Feet –
venez à Mes pieds,
you are not Brahma, Vishnu, Maheshas –
– vous n’êtes pas Brahma, Vishnu, Mahesha –
you should not get hurt.
il ne faut pas que vous vous blessiez.
See, you don’t have any crowns!
Vous voyez, vous n’avez pas de couronnes!...
See, at the right time!
Vous voyez, au bon moment!
Brighton married ladies.
Des dames mariées de Brighton…
Yogi: Salutations to Her, whose Lord is within Her power.
[Yogi: Salutations à Celle dont le Seigneur est dans Son pouvoir.]
Hm. Just imagine!
Hum. Imaginez simplement!
Yogi: The meaning of this is that one can only
[Yogi: La signification de ceci est qu’on ne peut
approach the Absolute through Mataji.
approcher l’Absolu qu’à travers Mataji.]
That’s Her power. You see, even the, even the control
C’est Son pouvoir. Vous voyez, même le contrôle
of the Shiva, Sadashiva, is in the hands
de Shiva, de Sadashiva, est dans les mains
of the Mother is not true, to that extent.
de la Mère, ce n’est pas vrai, du moins à ce point.
Yogi: But you are His, the manifestation of His power.
[Yogi: Mais Vous êtes le Sien, la manifestation de Son pouvoir.]
It’s true; but you see, My love is,
C’est vrai; mais, vous voyez, Mon amour,
compassion is quite a lot, much more.
Ma compassion est très grande, bien plus grande.
I’m not wrathful.
Je ne suis pas courroucée.
But if you people misbehave too much, then He’s wrathful.
Mais si vous vous comportez vraiment mal, alors Il Se met en courroux.
I may not be able to control.
Il se peut que Je ne puisse pas Le contrôler.
Then I have to witness the wrath of God.
Alors Je dois être témoin du courroux de Dieu.
He’s compassion, He’s love, He’s innocence –
Il est compassion, Il est amour, Il est innocence
everything is there, but He’s wrathful.
– tout est présent, mais Il est courroucé.
So be careful what you want to do.
Alors faites attention à ce que vous voulez faire.